---
layout: post
title: O começo...
date: 2018-05-23 13:33:20 +0300
description: >
  A parte inicial do curso de Estatística Descritiva: Boas vindas e overview do curso
img: bertelsmann-comeco.png
tags: [português, lesson 1, lesson 2, lição 1, lição 2]
---

Para quem não conhece a [Udacity](https://br.udacity.com/), ela é uma plataforma de ensino online como a Udemy e o Coursera, com foco em "mão na massa" e os cursos pagos tem monitores para corrigir projetos e tarefas e também ajudar durante o estudo.

## Recapitulando

Esse curso é parte de um programa para ensinar ciência de dados mundialmente. Além disso, ele é dividido em duas partes:

- Fase 1: Introdução a estatística para Ciência de Dados
- Fase 2: Nanodegree

## Fase 1

Essa primeira parte dos estudos contemplou 15 mil pessoas com bolsas de estudos patrocinadas pela [Bertelsmann](https://www.bertelsmann.com/) e é carinhosamente chamada de "O Desafio" (ou Challenge). A partir do desempenho dos estudantes em vários aspectos durante os três meses do desafio, 1500 pessoas vão ser selecionadas para cursar um dos 3 Nanodegrees da Udacity:

- nano1
- nano2
- nano3

Essa é a fase que estamos agora. Ela iniciou no dia 8 de Maio e, até o dia 8 de Agosto, vamos ver os principais conceitos de estatística para análise e exploração de dados.

## Boas vindas

Os cursos da Udacity são dividos em "Lessons" (ou lições), as duas primeiras lições do desafio são de orientações iniciais sobre como vai funcionar o curso descrevo abaixo:

### Lesson 1: Orientation

As boas vindas iniciais foram feitas pela Kathleen Hunti por vídeo, que juntamente com o Marat Weitraub, são os community managers. São com eles que nós temos maior contato no dia-a-dia uma vez que eles são encarregados de gerenciar a nossa comunicação no Slack do curso e nos ajudar em questões não técnicas.

Nesse vídeo Kathleen explica os critérios que vão ser avaliados durante os três meses, apresenta a equipe e suas funções dentro do programa, além dela e de Marat, podemos contar com Daniela Meechan que é o program manager.

Os principais pontos do vídeo:

- A divisão das duas fases;
- A quantidade gigante de pessoas e funcionamento do Slack;
- O prazo de conclusão do curso: 8 de Agosto;
- Reforçar que o curso não é uma corrida e que devemos fazer no nosso tempo;
- Incentivar o compartilhamento de informações entre os estudantes.

Além disso ela também explica algumas dinâmicas como por exemplo as sessões de AMA. Ask Me Anything ou AMA, são períodos pré-determinados de tempo que ela e Marat irão responder perguntas não técnicas que os estudantes possam ter sobre o curso.

### Lesson 2: Course overview

Depois dessa sessão de "boas vindas" por vídeo, partimos pra a lissão e _overview_ do curso. Onde por texto vemos os pontos que serão abordados, aqui traduzo livremente:

- Métodos estatísticos;
- Calcular e interpretar valores: média, mediana, moda, amostra populacional, desvio padrão e outros;
- Calcular probabilidades simples;
- Explorar dados através de visualizações;
- Investigar distribuições e enteder propriedades dessas distribuições;
- Fazer predições probabilísticas.

---

Depois dessas duas lições, partimos para conteúdo de fato com a lição 3: Introdução à métodos de pesquisa. Mas isso fica para o próximo post. 😉
